---
title: 868-875일
date: '2019-06-09T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/190609'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '꼼수보다는 정수로, 꾸준하고 의식적인 노력을 하자'

---
## # 배운 것

## # 잘한 것

## # 못한 것

## # 이번주 도전

### 필수 (블로그, css, 테스트 코드)

- [ ] getsby 블로그(lumen) 테마 배포 (css 동기부여, 리엑트, graphql 간접 경험) (토~일)
- [ ] 모던웹을 위한 HTML5 + CSS3 바이블 chapter5, 6  (월 ~ 화)
- [ ] 케스케이딩, 상속 정리 (월)
- [ ] 테스트 라이브러리 활용하여 테스트 코드 작성해보기 (수~ 일)

### 추가(시간이 남을리 없지만 남으면 객체지향)

- [ ] 객체지향의 오해와 진실 완독 (이번주 토~  다음주 일)
- [ ] javascirpt 배틀쉽 코드(head first) 객체지향으로 구현하기

## # 다음주 도전

- [ ]

## # FEEDBACK

### 쉽고 빠른 방법은 없다. (19.05.26)

일요일 새벽 동안 CSS 서적과 영상 강의를 찾아보느라 많은 시간을 썼다. 새로운 지식을 마주할 때 최대한 효율적인 방법을 찾기 위해 시간을 많이 쓴다. 안티 패턴이다.  찾아보면 그런 방법은 없다. 겉으로 쉽고 빠르게 보일 뿐이다. 학습 관련 서적에는 늘 이런 말이 있다. "어렵게 배울수록 오랜간다." 그리고 현재 코드스쿼드에서 학습한 내용들이 나에게 더 의미있게 다가오는 이유도 마찬가지다.

쉽게 배울 생각은 애시당초 하지 말자. 빠른 방법은 없다. 오직 의식적인 반복만이 나를 구한다. 다만 시간이 많이 걸린다. 시간은 어쩔 수 없다. 아무나 빠른 시간 내에 정복이 가능한 영역이라면 애초에 쉽고 빠르게 정복하는 법 같은 방법론이 유통되지 않는다. 얼마나 시간이 걸리냐 보다는 제대로 그 내용을 소화하고 가는 것이 더 중요하다. 물론 학습에 속도를 내야 하긴 하지만 그렇다고 대충 대충 해서는 안된다.

결국에 큰 관점으로 보면 제대로 했을 때 빠른 학습이 된다. 너무 조급해 하지 말자. 의식적 노력과 꾸준함은 언제나 이기는 습관이다.

### 시그널 (19.05.29)

자료 구조 공부를 해야 한다. 코드스피츠 강의를 들어야 한다. 알고리즘도 풀어야 한다. CSS 공부도 해야 한다. 객체 지향 공부도 해야 한다. 많다. 많아도 너무 많다. 부담을 느낀다. 압박이 생긴다. 결정에 병목이 생긴다. 병목은 나를 망가뜨린다.  무언가 문제가 있다는 시그널이다.

잘못 계획했기 때문에 많다. 현재 자신에 대한 능력을 잘못 파악했기에 잘못 계획한다. 다시 하루에 최소 얼마나 할 수 있을지에 대한 새로운 계획이 필요하다. 못하고 있다면 계획을 수정 해야 한다. 무엇이 중요한지 다시 살핀다. 현재 가장 중요한 것은 code squad FE STEP 23 이다. 그렇다면 그것을 끝내는 것을 가장 중요한 목표로 설정하고 계획하자.

### 블로그 고민  (19.05.30)

수요일 아침 갑자기 문득 블로그를 만들어야 한다는 강박이 생겼다. 블로그 고민은 꾀 오랜 시간 나를 괴롭혔던 고민이다. 블로그를 만들어야 한다. 왜냐면 블로그를 만들어야 awsome 해 보이고, 내가 했던 일들을 증명할 수 있고, 취업이 잘 될 것 같기 때문이다.

"그럼 만들면 되지. 무엇 때문에 망설 이는 거야?" , 이쁜 블로그에 대한 강박이 나를 방해하고 있다. 이쁘게 만들지 않으면 의미가 없다는 생각이 나를 방해한다. 이쁠 필요가 있으나 지금 당장은 그럴 필요가 없다. 일단 만들어서 운영하면서 조금씩 고쳐 나가자. 실패를 많이 경험하자. 일단 gatsby tutorial을 보고 배포 까지만 진행하자. 테마는 마크다운, SEO, 태그만 지원하면 선정하자. 현재는 시간이 좀 없으니 방학 때 하자.이쁘게 꾸미는 건 나중에 CSS 와 리엑트에 대한 이해도가 생겨서 게츠비 플랫폼을 더 잘 다룰 수 있게 될 때 하자.
