# 코드읽기

## 코드를 읽는데 시간을 들여야 하는 이유

> 고품격 산문을 읽게되면 어휘력이 풍부해지고, 상상력을 촉발하고, 의식을 확장할 수 있다. 마찬가지로 잘 설계된 소프트웨어 시스템 내부를 속속들이 조사함으로써 우리는 새로운 구조적 패턴과 자료구조, 코딩 방법, 알고리즘, 스타일과 문서화 관례, 응용 프로그래밍 인터페이스(API) 를 배울수 있다. 심지어는 새로운 컴퓨터 언어도 배울 수 있다. 고품질 코드를 읽는 것은 또한 자신이 생산하는ㄴ 코드에 대한 스스로의 기준을 높이기도 한다.  
>
> \- <Code Reading> , 디오마디스

## "유연성" 코드의 작동방식을 이해하기 위핸 핵심 가치

1. 먼저, 찾을 수 있는 문서로 시작한다.
2. 자신이 찾고 있는 것이 정확히 무엇인지 확실히 파악해야 한다.
3. 특정 도구 하나만 의지하는 것은 피해야 한다.
4. 원하는 결과를 빠르게 얻지 못한다면 기존 전략을 폐기하고 다른 방법을 생각해봐야 한다.
5. 원하는 결과에서 관련성이 없는 요소는 과감히 모두 무시할 수 있어야 한다. 

## 연습과 꾸준함

> 반복적인 연습이란 저에게는 자연스러운, 무언가를 배우는 방법일 뿐 입니다. 마찬가지로 여러분도 무언가를 잘하려면 매일 연습해야만 합니다. 아주 안되는 날이지만(자주 그래요) 어렵더라도 꾸준히 하다 보면 결국 쉽고 재미있어질 것입니다. ..(중략).. 39살의 나이에 시각예술과 푹 빠져버렸고 기타, 음악, 프로그래밍을 공부했을 때와 똑같은 방법으로 매일매일 연습했어요. 연습 교재를 모으고, 책에서 시키는 대로 해보고, 매일 집중했습니다. ...(중략)... 예술에 도전하는 동안 이 책에서 여러분을 가르치며 사용한 방법을 그대로 적용했습니다. 문제를 작은 과제와 연습으로 잘게 쪼개서 매일 하기만 한다면 여러분은 뭐든 배울 수 있습니다. 
>
> \- 제드 쇼 [깐깐하게 배우는 파이썬, 연습과 꾸준함에 대한 한마디]

## 낯설고 익숙하지 않은 일에 도전하기

익숙하지 않은 일을 할 때 포기하고 싶은 내면의 욕구를 합리화하고자 자기 변명거리를 찾으며 "어렵다", "지겹다", "이상하다"라는 말을 입에 달고 산다. <깐깐하게 배우는 파이썬 3> 의 저자 제드 쇼의 말처럼 할만한 가치가 있는 일은 처음에는 어렵다. 지겹다는 말은 스스로 공부하는 법을 배우지 못해서 습관처럼 내뱉는 것인지 모른다. 이해되지 않는 내용을 만나면 지엽적인 어려움을 스스로 과대 포장해 포기할 이유를 들이대고 그만둘 수도 있다.

익숙한 것과 결별할 필요는 없다. 익숙한 곳에 발을 단단히 디디고 기본을 다진 다음, 망설였던 낯설고 익숙하지 않은 일을 찾아 유니콘이 태어나도록 함써보자. 관심사를 넓히고 주변을 유심히 관찰하며 무엇이 변하고 있고 그 변화가 내 인생에 어떤 영향을 미칠지 생각해보는 시간도 가져보자. 기초만 찾는 습관은 이제 버리자. 기초는 항상 중요하지만, 기초만 찾는 사람에겐 발전이 없다.

지금의 발전은 새로운 뭔가를 만들고 그걸 일정한 수준으로 성숙시켜 다른 사람에게 다시 전파하는 사람이 있기 때문이다. 처음에 없던 뭔가를 만드는 사람은 그 뭔가를 가르쳐줄 사람이 없으니 스스로 만들고 학습하고, 체계화할 도리밖에 없다. 이런 사람이 도처에 숨 쉬고 있다면, 사회는 발전한다. 하지만, 스스로 학습할 콘텐츠가 넘쳐나는 시대에도 가르쳐 줄 사람이 없다고 배우지 못한다면, 다음 세대의 인류는 퇴보할지 모른다.

지식을 주입 받는데 익숙한 세대에겐 배움을 위해 홀로 있는 시간과 스스로 학습 여정을 계획하고 실천하는 일이 쉽지 않다. 현재 자신이 어디쯤 서 있는지 모르겠다면, 오랜동안 답습해왔던 수동적인 학습의 틀에서 빠져나와 스스로 배우는 능력을 길러야 방향 전환의 타이밍을 잡을 수 있다. 