---
title: 1022-1028일 회고
date: '2019-11-10T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/191110'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '1022-1029일 회고입니다. 기록하고 회고합니다. 회고를 반영합니다. 제가 자라는 방식입니다.'

---

## 시간기록 



## 잘한 것



## 못한 것

- 191103 하루, 191104 오전 유튜브 시청을 제어하지 못해 불필요하게 시간 사용 

## 이번주 도전

- [ ] 알고리즘 2문제 이상 풀기 
- [ ] hash, DFS, BFS 알고리즘 답변 준비하기 
- [x] bubble sort, quick sort 알고리즘 답변 준비하기 
- [x] 원티드 이력서 옯겨서 작성 및 기업 1개 이상 지원하기 
- [x] nodebird 5강 까지 완성 하기 
- [x] 운동 매일 지속하기 

## 다음주 도전



## 191104

- [x] express-session 이해하기 (생활코딩 강의 보기)
- [x] passport 이해하기 (생활코딩 강의보기) 

### 인지하기 

잡무를 시작했다 하더락도 빠르게 끊낼 수 있어야 한다. 지난 5~6개월의 데이터는 어떻게든 잡무를 막으려 해도 잡무는 막을 수 없다는 것이 결론이다. 잡무가 발생했을 때 최대한 빠르게 그 상황을 줄이는 방법을 생각해봐야 한다. 인지하려고 노력하자. 인지가 되면 행동으로 옮길 수 있다. 

## 191105 

- [x] 원티드 자료 옮겨 적기 
- [ ] 주간보고서 시간 부분 채워넣기 
- [x] sns 프로젝트 5 chapter passport 인증 부분 명확하게 하기
- [x] sns 프로젝트 이력서 추가하기
- [ ] Q 시험문제 2문제 풀기 

## 191106

- [x] passport 정리
- [x] TypeError: converting to circular structure to json  이슈 정리 
- [x] usernameField 관련 missing credential error 이슈 정리 
- [ ] 원티드 이력서 pdf 업로드 
- [ ] 원티드 이력서 작성 
- [ ] sns 프로젝트 chpater 5 완성 
- [ ] Q  시험문제 1문제 풀기 

### 아침에 기분좋게 시작하기

오랜만에 아침 6시에 일어났다. 평소와는 다르게 아침을 명상으로 시작했다.  전날 오랜 시간 붙잡고 있어도 해결되지 않던 이슈가 있었는데,  아침에 볼 때는 원인이 명확히 보였다. 해당 이슈를 해결하고, 운동도 했다. 그렇게 시작한 아침은 상쾌했고 오늘 하루가 선물 처럼 느껴졌다. 앞으로도 이렇게 아침을 시작하도록 해보자. 

## 191107 

- [ ] 주간 보고서 시간 채워 넣기 
- [x] 현재 진행중인 프로젝트 정리  
- [x] 원티드 이력서 작성 
- [x] sns 프로젝트 chpater 5 일부 완성
- [x] passport 블로그 글 작성 

### 피곤하면 쉬기

피곤할 때, 아무 생각을 하지 않기 위해 누군가와 대화를 하거나, 게임을 하거나, SNS를 기웃거린다. 필요한 건 휴식이다. 그럴 땐 잘 알아차리고 쉬어야 한다. 다른 활동으로는 그 피곤함을 감당할 수 없다. 쉬자

### 집중력 

집중력이 현저하게 저하됬다. 하고 있는 활동에 구체적인 목표가 없어서 이다. 데드라인도 없다. 그러다 보니 시간에 밀도가 없다. 구체적인 목표와 시간계획을 세우자. 포모도르 기법을 좀 더 자주 사용해보자. 25분간의 집중을 목표로 하자 

## 191108

- [x] sns chapter 5 완성
- [ ] Q 시험 1문제 
- [ ] 이력서 PDF 화 하기 
- [ ] BFS, DFS 코드 이해하기

### 또 다시 집중력

외부의 사람들이 드나들고, 마침 금요일이라 마음이 들떴다. 마음을 잘 정돈하고 학습해야 했는데 그러지 못했다. 다만 저녁에 사람들이 빠져나간 후 3시간은 높은 집중력을 보였다. 외부 상황과 차단이 집중력에 도움이 된다는 사실을 지각할 수 있었다. 이를 어떻게 활용할지는 좀 더 고민해보자. 

아침에는 25분 포모도로를 잘 실천했으나, 점심 이후 위닝을 하며 무너진게 아쉽다. 다음에는 뽀모도로를 중심으로 집중력을 회복하도록 하자. 

## 191109 

- [ ] sns chapter6 3개 강의 완성 
- [x] 이력서 PDF화 완성 및 원티드 폼 완성 
- [ ] Q 시험 1문제 
- [ ] BFS, DFS 코드 이해하기 