---
title: 988-994일 회고
date: '2019-10-06T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/191006'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '988-995일 회고입니다. 기록하고 회고합니다. 회고를 반영합니다. 제가 자라는 방식입니다. 이번 주에는 이런 주제를 다뤘습니다. 그런 순간이 있다, 작은 실행, 포기하지 않기 ' 

---

## 시간기록 



## 잘한 것

- 어려운 상황일 때 명상하고 올바른 판단을 내린 것 

## 못한 것

- 신체적, 감정적으로 어려운 상황일 때 작게 시작하지 않은 것 
- 불필요하게 비용을 지출 한 것 

## 이번주 도전

- [ ] 노드버드 속도 내기 (2, 3 Chpater) 
- [ ] 생활코딩 DB 강의 5강 이상 소화하기
- [x] Git Flow 적용 및 Git 공부하기
- [ ] CSS 책 250P 까지 읽기
- [ ] 면접 준비 
  - [ ] 이터레이터, 제너레이터
  - [x] setTimeout, setInterval 차이 정리 및 학습 
  - [x] 브라우저 렌더링 
  - [ ] 최적화
  - [ ] 식과 문 

## 다음주 도전



## 190929

- [x] 아침 명상 및 주간회고 작성 
- [x] BFC, DFC ,Graph 다시 구현해보기 
- [x] Git branch 전략 탐구
- [x] 브라우저 렌더링 학습
- [ ] nodeBird 2강 이상 듣기 
- [x] 생활코딩 DB 1강 이상 듣고 구현하기 

### 그런 순간이 있다

일요일 저녁, 큰 누나에게 전화가 왔다. 다급한 목소리였다. 콤바인 사용법을 물었는데, 콤바인을 운행해주던 아저씨가 성질을 부리고 가버려서 였다. 직감적으로 집에 내려가봐야 한다는 생각이 들었다. 생의 여정에는 이렇게 한 개인의 노력으로는 어쩔 수 없는 그런 순간이 있다. 

마음이 어지럽지만 우리는 여전히 그 순간을 잘 살아내야 한다.  한발 짝 물러서서 최선을 생각하고 남아있는 자원에 대해 감사하며 그 순간을 털고 나아가야 한다. 그럴 수 밖에 없다. 순간은 지나간다. 그 사실을 되뇌이며 마음을 다 잡는다. 

그런 순간이 있다. 그렇지만 그런 순간도 지나간다. 

## 190930 

- [x] 벼배기 우선 전략
- [ ] DFC, Graph 다시 구현해보기 
- [x] NodeBird 강좌 2강 듣고 정리
- [x] 브라우저 렌더링 다시 보기

### 작은 실행 

감정적으로 신체적으로 힘들 때는 아무것도 시작할 수 없다. 그럴 때는 아주 작은 무언가를 성공 시키는 전략을 취한다. 간단하지만 품이 많이 드는 것들도 괜찮다. 내가 자신 있는 부분을 다시 공부하는 것도 좋다. 

- 생활코딩 mysql 강의 
- bfs, graph 다시 구현 
- css 서적 보기 

위의 열거된 내용이 그렇다. 힘이 들때는 할 수 있는 것 부터 차근 차근 작게 시작하자. 인생을 길고 지금 그 순간은 매우 짧다. 긴 인생 전체로서 이득이 되는 것들을 하자.

## 191001

- [x] setTimeout, setInterval 차이 정리 및 학습 
- [x] 깃 브렌치 전략 HEAD 에게 문의하기 
- [x] nodeBird 2 까지 완료하기
- [x] 깃 프로젝트 및 마일스톤 사용해보기 
- [x] 철봉 3루틴, 팔굽혀 펴기 30개  
- [ ] DFS 구현
- [ ] css 10p 이상 읽기 
- [ ] 클로져 개념 복습 

### 포기하지 않기

포기하지 말자. 반복의 힘을 믿는다. 끊임없는 반복은 새로운 시냅스를 만든다. 새로 형성된 신경 통로는 정보의 전송을 가속화시킨다. 점점 더 수월해진다. 처음은 언제나 어렵다. 지속도 어렵다. 그러나 우리가 해야 하는 미션 모두가 어렵다. 그래서 반복을 통해 그 어려움의 벽을 넘어야 한다. 포기하지 말자. 아주 조금이라도 전진하자.

## 191002 

- [x] 팔굽혀 펴기 50개
- [x] Graph, BFS, DFS 재구현 
- [x] css 10p 이상 읽기 
- [x] nodeBird 2-3 까지 완성 
- [ ] 이터레이터 개념 정리 

## 191003

- [x] nodeBird chapter2 마무리 
- [x] 알고리즘 BFS 문제 다시풀기 

### 틈을 주지 말기

오늘 아침 시작이 좋았다. 그러나 잠시 유튜브를 킨 순간 의지는 와르르 무너졌다. 혹시나 했지만 역시나 였다. 확실하게 틈을 주지 말자. 많은 경험을 통해 분명해졌다. 집에서는 휴대폰을 항상 잠금으로 한다. 

## 191004

- [ ] 리덕스 벨로퍼트 부분 보기
- [x] 알고리즈 BFS 문제 풀기 



