---
title: 995-1001일 회고
date: '2019-10-13T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/191013'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '995-1001일 회고입니다. 기록하고 회고합니다. 회고를 반영합니다. 제가 자라는 방식입니다.'


---

## 시간기록 



## 잘한 것

- 운동 꾸준하게 진행한 것 

## 못한 것

- 중요하지 않은 일에 시간을 많이 사용한 것(제품 구매)

## 이번주 도전

- [x] 12km 달리기 
- [x] 벨로퍼트 리덕스 챕터 완성
- [ ] 노드버드 chapter 3 
- [x] 카카오 알고리즘 시험 풀기 
- [x] 알고리즘 3문제 이상 
- [x] CSS 270p

## 다음주 도전

- [ ] 벨로퍼트 test 부분 학습 
- [ ] 벨로퍼트 리엑트 완성 
- [ ] 이터레이터, 제너레이터 학습 
- [ ] 노드버드 chapter 3,4 학습 
- [ ] HTML + CSS 디자인 완성 
- [ ] 양말 주문 
- [ ] 로션 바르기 일주일 완성 
- [ ] 12km 이상 달리기 
- [ ] 알고리즘 3문제 이상 풀기

## 191006

- [x] 해커렝크 10문제
- [x] 6km 달리기
- [x] 리덕스 3강 까지

### 지나간다

현재의 감정은 그저 잠시 머물뿐이다. 그리고 곧 지나간다. 때문에 나는 그 감정을 받아들일 수 있다. 어떤 사건으로 인해 촉발된 것 감정도 모두 지나간다. 때문에 나는 현재를 받아들일 수 있다. 현재의 나를 긍정할 수 있다. 모두 지나간다. 그러니 지금이 힘들다면 잠시 기다리자. 지금을 놓치면 안될 것 같은 순간도 지나서 다시 온다. 그러니 현재에 안절부절 하지말자. 다시한번 말하지만 모든 것은 지나간다. 

## 191007

- [x] DFS 복습 / 1문제 
- [x] 리덕스 일부분
- [x] 팔굽혀 펴기 60개 
- [x] 병원 다녀오기 

### 아침 주의

아침은 취약하다. 의지 무방비 상태다. 핸드폰은 가능한 멀리두고 아침에 일어나서 당장 해야할 일을 만들어서 해당 업무를 처리하도록 한다. 

## 191008

- [x] JS 모달창 만들기 및 다른 JS UI 만들어보기 
- [x] 피부과 진료 받기 
- [ ] 리덕스 벨로퍼트 에제 완성

### 그런데로 괜찮다

환경을 구성하는데 시간을 많이 들였다. 지금 당장 할 수 있다면 그 상태로도 해낼 수 있어야 한다. 부재의 상태를 수용하고 담담하게 해야 할 일을 하는 자세도 필요하다. 지금이 그런대로 괜찮다면 불필요하게 환경을 구성할 필요가 없다. 

### 중요한 것에 집중

해야할 일이 많다. 거기다 집중력도 현저히 떨어져 있다. 모두 다 하고 싶은 욕구를 버려야 한다. 가장 중요한 일을 잘게 나눠서 시작해야 한다. 이번 주는 코딩 테스트가 중요하다. 코딩 테스트를 위한 준비를 우선하고 나머지를 후순위로 미룬다. 

단위는 작게 나눠야 한다. 그리고 작은 단위를 성공해가며 자신감을 키워야 한다. 그렇게 차분히 작게 집중하면 된다. 너무 멀리 크게 생각하지 말자. 지금 당장은 한 호흡만 생각하자. 

## 191009

- [x] 모달창 상태 관리 및 form 적용 
- [x] poiemaweb 알고리즘 3문제 풀기
- [x] 벨로퍼트 리덕스 예제 완성하기 
- [x] 해커랭크 day8, 9 완성하기 

## 191010

- [x] poiemaweb 알고리즘 및 JS 메소드 정리 
- [x] 해커렝크 day8 완성

### 멈출 수 있는데 멈추기

맥북에 내장된 체스게임을 하다가 새벽 4시에 잠들었다. 하는 도중 내내 이번 한판만 이번 한판만을 속으로 되뇌었다. 멈출 수 있는 순간이 많았으나, '어차피 시작했는데' 라는 생각으로 지속했다. 멈출 수 있는 그 순간이 가장 빠르다. 멈추자 

## 191011

- [x] 카카오 알고리즘 테스트 
- [x] 피부과 방문 
- [x] 모달창 요구 사항 완성

### 달성 가능한 문제부터 해결하기 

오늘 카카오 코딩 테스트 도중 어려운 문제를 만났다. 첫번째 요구사항 인지라 쉽사리 지나칠 수 없었다. 해당 문제를 실험해보느라 많은 시간을 소비했다. 해당 문제 뒤의 요구사항들은 충분히 달성 가능한 부분이었다. 그러나 첫번째 어려운 요구사항을 만족시키느라 건드리지도 못했다. 결국 마지막 문제를 말아먹었다. 

이럴 때는 달성 가능한 부분 부터 차근 차근 하면 된다. 명심하자. 쉬운 부분부터 분할 정복하자. 차근차근 주문을 외우자.

## 191012

- [x] 벨로퍼트 리덕스 부분 실습 완성

### 휴일은 가급적 밖에서 보내자 

오늘 망설이다가 아침에 중곡동으로 향했다. 뚜렸한 목적이 없는 주말 집에 있으면 잡무에 빠지기 쉽다. 가능하면 밖으로 나가자. 



