---
title: 1015-1021일 회고
date: '2019-11-03T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/191103'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '1015-1021일 회고입니다. 기록하고 회고합니다. 회고를 반영합니다. 제가 자라는 방식입니다.'

---

## 시간기록 



## 잘한 것

- Ten To Seven 유지한 것 
- 계획과 피드백 꾸준히 지속한 것

## 못한 것

- 계획과 피드백 금,토 실패  다음주 지속 필요
- 토요일 유튜브를 제어하지 못한 것 
- 운동 꾸준하게 지속하지 못한 것 

## 이번주 도전

- [x] 노드버드 리엑트 사가 마무리
- [x] 노드버드 백엔드 5-17까지 듣기
- [x] 노드 JS 교과서 sequalize 실습 환경 구축 
  - [x] 잉글비에게 질문하기 
- [x] 알고리즘 1문제 풀기 
- [x] 10 to 7 습관 형성 &rarr;  2일 실패
- [x] 네트워크 300p 까지 읽기
- [x] 제너레이터 및 이터레이터 학습 
- [x] 리엑트 virtual dom 관련 학습

## 다음주 도전

- [ ] 알고리즘 2문제 이상 풀기 
- [ ] hash, DFS, BFS 알고리즘 답변 준비하기 
- [ ] bubble sort, quick sort 알고리즘 답변 준비하기 
- [ ] 원티드 이력서 옯겨서 작성 및 기업 1개 이상 지원하기 
- [ ] nodebird 6강 까지 완성 하기 

## 191027

- [x] 노드버드 react 사가 강의 3강 듣기

## 191028

- [x] reudx-saga connect 함수와 mapToProps, mapToDispatch 함수 정리해 놓을 것 
- [x] nodeBird  4-10 까지 듣기 
- [x] 주간 보고서 작성 
- [x] 와이즐리 면도기 주문

### 아침 습관 

아침 시간을 너무 아깝게 낭비하고 있다. 일어나면 명상으로 시작하고 가벼운 운동을 하자. 운동을 저녁으로 미루는 것도 좋다. 실행하기 어려운 것을 아침에 하지 말자. 차라리 바로 씻고 학원에 가는것이 좋다. 

## 191029

- [x] 네트워크 10p 이상 읽기
- [x] node-bird redux-saga 4-13까지 끝내기 
- [ ] 방 계약서 할인 유무 따져서 계약하기 

### 카카오톡 실시간 검색어 금지

습관적으로 카카오톡 실시간 검색어를 클릭해본다. 해당 활동으로 정신적 안정감, 재미, 유용한 정보를 얻지 못한다. 무가치한 일이다. 단순한 호기심이 해당 활동을 이끈다. 호기심은 시간이 지나면 사라지고 잊혀진다. 호기심이 발현되는 순간에 인지하고 미루면 해결할 수 있다. 뒤로 미루자. 그 시간에 더 가치있는 일을 할 수 있음을 인지하자. 차라리 명상을 좀 더 하는게 좋겠다. 

## 191030

- [x] nodebird redux-saga 4-16까지 완성하기 
- [x] nodebird backend 5-3 까지 완성하기 
- [ ] 웹펙 코드 스플리팅 복습하기 
- [x] 네트워크 10p 

### 집중력을 잃어버리는 과정

오늘 약 1시간 가량을 유튜브를 보는데 썼다. 시간은 점심시간 이후다. 슬랙에 공유된 영상을 보고 유튜브를 키게됬다. 메이저리그 결과를 검색해보다 네이버 뉴스에 들어갔고 정치 뉴스를 보며 감정에너지가 극심하게 소모됬다. 감정에너지 소모가 원인이 되어 공부를 실행할 동력을 잃었고, 집중이 안되는 상태에서 유튜브를 보게됬다. 

결론적으로 점심 먹고 오면 가벼운 산책이나, 빈백에 누워 휴식을 취하자. 가벼운 명상을 하는 것도 좋다. 내일 부터는 같은 실수를 반복하지 말자. 

## 191031

- [x] 웹펙 코드 스플리팅 복습 
- [x] 네트워크 10p 읽기 
- [ ] nodebird 5-10 까지 완성 
- [x] 노드 교과서 mysql 부분 읽기 

## 191101

- [x] nodebird 5-10 완성

## 191102 

- [x] nodebird 5-17 까지 득기