---
title: 974-980일 회고
date: '2019-09-28T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/190929'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '981-987일 회고입니다. 우선순위 지키기, 집중력을 어떻게 올릴 것 인가?, 어려운 내용은 글로 풀어쓰기 과한 최적화 금지, 쉴땐 쉬기만 하자'


---

## 시간기록 



## 잘한 것

- 피곤할 때 명상으로 해소한 것 
- 계획 꾸준히 세우고 점검한 것 
- 공부 중간에 턱걸이 운동한 것 

## 못한 것



## 이번주 도전

- [ ] 네이버 검색 채용 이력서 제출 완료
- [ ] 카카오 이력서 제출 완료 
- [ ] 노드버드 SNS 화면 만들기 chapter 2 완성 
- [x] DFS 학습 
- [x] BFS 및 DFS 알고리즘 3문제 풀기 
- [ ] JS 개념 
  - [ ] 프로토타입 상속 패턴 
  - [ ] 이터레이터, 제너레이터 
  - [ ] 브라우저 렌더링 

## 다음주 도전



## 190922

- [ ] 네이버 검색 이력서 완성 
- [x] BFS 완성 
- [x] 노드버드 강의 얼마나 들을지 결정하기 
- [x] crf(create react folder) 노드 부분 일부 코드 만들기

### 우선순위 방심하지 않기

아침에 또 다른 예외를 발생시켰다. "이번 한번은 괜찮겠지, 조금만 검색할꺼니까" 하고 시작했던 검색이 1시간 후에 마무리됬다. 중요한 일이 아니었다. 그리고 해당 검색과 의사결정의 비용이 고스란히 다른 잡무로 이어졌다. 방심했기 때문이다. 아주 작은 호기심에서 발생한 결정이 큰 비용을 초래했다. 예외 때문이다. 예외를 주지말자. 방심하지 말자. 

### 어려운 것은 글로 풀어서 쓰자

어려운 코드를 볼 때 눈으로만 보지 말자. 진행 흐름을 팬으로 그려가며 따라가자. 변수에 실제 값을 대입해가며 따라하자. 눈으로 볼 때 보다 이해가 더 잘된다. 

## 190923 

- [x] 회고 시간 넣기 
- [x] 네이버 검색 이력서 완성 &rarr; 일부완성
- [ ] 카카오 이력서 점검 
- [x] BFS 복습, DFS 학습 
- [ ] 버스에서 시간 남으면 CSS 코드 복습 
- [ ] 시간남으면 노드버드 코드 치기 

### 짧게 집중할 수 있는 목표 중심으로 생활하기

생산성이 낮다. 낮은 이유는 집중력 부족이다. 집중을 뺐는 요소들이 많다. 집중력을 향상 시키기 위한 방법들을 생각해 봤다. 

- 목표를 작게 설계 한다.
- 구체적이며 측정 가능한 목표를 세운다
- 코어 타임을 정하고 해당 시간 동안 분리 독립된 공간을 만든다(이어폰 착용)

내일 부터는 이런 방식으로 집중력을 키워보자.

## 190924 

- [x] 네이버 검색 아쉬운 점 테스트 부분 완성 
- [ ] 포트폴리오 파일 만들기 
- [x] BFS 알고리즘 1문제 풀기 
- [ ] nodeBird 2강 이상 듣기
- [x] node mysql 강의 일부 듣기 
- [x] JS Object 상속 부분 개념 정리 

### 쉬는시간과 뽀모도로 지키기

어제 계획했던 짧게 집중할 수 있는 목표를 설정하지 못했다. 일단 시작부터 타이머를 정해놓고 시작해야 했는데 그러지 못했다. 시작할 때 짧은 목표를 인지할 수 있도록 노력하자. 그리고 쉬는 시간도 제대로 지켜지지 않았다. 어려움을 겪을 때 까지 계속해서 앉아 있었다. 그러다 보니 더 쉽게 지치게 됬다. 뽀모도로를 제대로 지킬 수 있도록 환경설정을 해보자.

## 190925

- [x] 네이버 포트폴리오 파일 만들기 (WEB TODO 부분 레포정리)
- [x] 최신표준 html/css 150p 읽기 
- [x] 생활코딩 mysql 2강 듣기
- [ ] BFS/DFS 알고리즘 1문제 풀기 (30분 이상 지속하지 말 것)
- [ ] BST 다시 구현, BFS 다시 구현 , DFS 다시 구현 
- [x] 노드버드 2강 이상 듣기 
- [ ] 이터레이터, 이터러블 개념 완성, 시간 되면 제너레이터도 볼 것  
- [x] 어려웠던 경험 관련 글 작성 

### 과한 최적화 금지

노드버드 프로젝트 진행 중 `useState` 스니펫을 만드는데 20분 이상 소비했다. 집착에 가까운 행동이었다. 과한 최적화는 또 바른 비효율을 발생시킨다. 적당히가 중요하다. 더 중요한 과제가 있다면 일단 해당 과제를 완성시키는 것에 집중하자. 배보다 배꼽이 더 커서는 안된다. 

### 쉴 때는 쉬기

피곤하거나 어려운 로직일 때는 머리를 쉬게 만들어야 한다. 그러나 그 순간에 자꾸 메신저나, SNS 를 확인하게 된다. 잠깐 확인하려고 켰지만 링크를 통해 또 다른 주제에 관심을 가지게 되고 잡무 체인이 시작된다. 그럴 땐 멈추고 쉬어야 한다. SNS 보다는 마보를 켜서 명상을 하자. 쉬는 것을 아끼지는 말자. 그게 아니라면 실용주의 사고와 학습을 읽어도 좋다.  쉬는 시간도 신경 써서 보내자. 

## 190926

- [x] 크롱에게 input 태그가 여러개인 상태 관리 어떻게 해야하는지 질문하기 
- [ ] 생활코딩 1강 이상 듣기
- [x] 리엑트 명시적으로 리렌더링 발생시키기 
- [x] 포트폴리오 캐러셀 UI 로직 다시 살펴보고 정리하기
- [ ] 노드버드 가능하면 2강 이상 듣기
- [ ] 브라우저 렌더링 공부하기 
- [ ] BFS/DFS/BST 다시 구현하기 

### 중요한 것 

중요한 일이 많은데 우선순이를 지키지 못했다. 오늘은 무엇보다 포트폴리오를 완성시켜야 했다. 그러나 망가졌다. 작은 목표들로 나누지 못했고, 다른 주제에 관심을 가졌다. 명상도 하지 못했다. 내일 부터는 더 중요한 일에 집중하도록 하자 

## 190927

- [ ] 포트폴리오 완성
- [ ] 카카오 자소서 1500자 완성
- [ ] 이력서 업데이트
- [ ] 네이버 지원 완료 
- [ ] 노드버드 2강 이상 듣기 