---
title: 974-980일 회고
date: '2019-09-22T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/190922'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '974-980일 회고'

---

## 시간기록 



## 잘한 것



## 못한 것



## 이번주 도전

- [ ] 네이버 검색 채용 이력서 작성
- [x] step 19 PR 및 문서화 
- [ ] 면접 준비 
  - [x] JSONP 공부
  - [ ] prototype 상속 개념 
  - [ ] rest api  

## 다음주 도전



## 190915 

- [x] propType 학습 및 적용 
- [x] ReactRouter 
  - [x] Nav 컴포넌트 
  - [x] 컴포넌트 트리구조 변경
  - [x] Home 컴포넌트
  - [x] About 컴포넌트 

### 빠르게 실행해서 실패하기  

뭔가 만들어야 할 때 완벽하게 준비한 뒤에 시작하려는 경향이 있다. 시작할 수 있다면 지금 바로 시작하자. 시작한 뒤 모르는 부분이 구체화 될 때 타인의 도움을 구하거나 검색을 시작하자. 아무것도 정해지지 않은 상태에서 검색하면 무엇을 모르는지 모르기 때문에 제대로 된 검색이 어렵다. 일단 시작하자

## 190916 

- [x] 면접스터디 
- [x] JSONP 개념 익히기 
- [x] step19 문서화 및 PR
- [x] CSS vw, vh 단위 이해 

### 명확한 목표와 우선순위

오늘 해야할 일이 많았다. 우선순위를 정해서 먼저 해야할 일을 해야한다. 가능한 계획을 세우고 달성하려고 노력하자. 너무 욕심을 부리지 말자. 다 못한다. 이미 해봐서 알고 있지 않은가

### 집중력

코드스쿼드에 가면 여러 사람과 함께 보내게 되고 집중력을 빼앗기는 순간이 많다. 그럴 때 양해를 구하고 집중력을 지킬 수 있는 방법을 쓰자. 코어 집중시간에는 이어폰을 준비해서 "지금 집중 하고 있습니다." 라는 시그널을 주는 것도 방법이다. 명확한 목표 설정도 집중력을 지키는데 좋다. 뽀모도로를 실천해보자. 

## 190917

- [x] 이력서 초안 작성 및 크롱 전달 
- [ ] 자료구조 트리부분 정리
- [x] 웹펙 코드 스플리팅 부분 파악
- [ ] React Lazy, Suspense 파악 
- [x] css 2chapter 까지 읽기

### 문제 명확하게 정의하기 (공식문서 읽기)

코드 스플리팅 주제를 공부해야 하는데 웹펙 자체를 공부해버렸다. 필요한 부분 먼저 보고 모르면 되돌아가는 방법을 썼어야 했는데 또 over strudy 를 해버린 것이다. over study의 원인은 내가 해결하고 싶은 문제를 제대로 정의하지 못했기 때문이다. 현재 어떤 문제가 있는지 정확하게 정의를 내리고 검색을 시작하자. 그렇지 않으면 삽질한다. HtmlWebpackPlugin 인 설정이 문제인지, splitChunk 가 문제인지, dynmic import가 문제인지 정의하지 않았고 공식문서에서 방황했다. 

또한 자꾸 블로그 글만 검색하려고 했다. htmlWebpackPlugin 인의 경우 공식 문서가 가장 정확했다. 돌아서 공식문서를 보니 모호함이 완전히 해소됬다. 공식문서를 우선하자. 

## 190918

- [x] 자료구조 트리 부분 학습 
- [x] React Lazy, Suspense 파악 및 code spliting 글쓰기 
- [x] debouncing, throttling 코드 써보기
- [ ] CSS 84p 까지 학습 

### 집에갈때는 잠금모드

힘든 하루를 보낸 뒤 집에 들어가면 무방비 상태가 된다. 그때 명상이나 온전한 휴식을 취하면 BEST 이겠지만 쉽지 않다. 습관처럼 SNS 를 켜서 확인하게 된다. 아침도 마찬가지다. 주변에 책에 손이 가도록 환경을 세팅하고 핸드폰은 장농에 넣어두고 잠금을 걸어둔다. 그렇게 방어해야 한다. 자신을 너무 믿지 말자

### 집중력 올리기

시간을 확보해서 코어 집중 시간을 확보하려 했으나 실패했다. 코드 스플리팅 주제를 검색하다 샛길로 빠져 over study를 하게 됬다. 더 보고싶은 주제는 별도로 정리해 추후 학습 과제로 남기는 것이 적절했다. 그러나 그러지 못했고 오늘 하루를 해당 주제를 정리하는데 시간을 썼다. 시간은 한정적이다. 더 중요한 일을 해야한다. 앞으로 그럴 수 있도록 일상 중간에 오늘 가장 중요한 일이 무엇인지 살펴보자. 

### 190919 

- [ ] 그래프 일부분 학습, 가장 쉬운 BFS, DFS 문제 추천 받아 정리하기 
- [ ] 제로초 강좌 얼마나 볼지 계획 세우고 실행하기 
- [ ] 브라우저 렌더링 과정, 프론트엔드 최적화 방법 공부하기 
- [x] slash 프로젝트 첫번째 배포 시나리오 작성하기 
- [x] CSS 100p
- [x] 리눅스 강의 듣기

### 마구 잡이로 달려들지 않기 

블로그 글을 정리하다 페이지의 CSS가 맘에 들지 않아 갑자기 수정을 시작했다. 무엇을 어떻게 개선하겠다는 구체적 목표없이 그냥 보기 좋게 만들겠다는 추상적인 목표를 가지고 CSS를 수정했다. 하나를 고치니 하나가 달라져 또 다른 하나를 고치는 악순환이 반복됬다. 문제를 제대로 정의하지 않았기 때문이다. 이슈가 있다면 무엇을 얼마나 어떻게 고쳐야 할지 정리하고 시작하자. 그것이 개발자가 일하는 방식이다. '보기 좋게' 라는 추상적 목표는 지양하도록 하자. 

### 우선순위

그래프와 BFS, DFS 문제가 가장 높은 우선순위에 있었지만 손도 대지 못했다. 앞서 CSS 를 고치기 위해서였다. CSS 수정이 그 만큼의 가치가 있는 것인가? 아니다. 그 순간의 감정에 휩쓸려 내린 결정이었다. 자주 실패한다. 다음 부터 예상치 못한 일이 생겼을 때는 지금 당장 해야하는가? 라는 질문을 스스로에게 하자. 아니면 다음으로 미루자. 

## 190920

- [x] 리엑트 node-bird 3강 이상 듣기 
- [x] vscode snippet 만들기 
- [ ] 키보드 설정 바꾸기 
- [x] CSS 110p
- [x] 턱걸이 10회 이상

### 다시 우선순위

오늘은 키보드 caps lock 설정과 관련된 이슈를 해결하기 위해 검색하느라 거의 2시간을 보냈다. 검색 해보면 바로 해결책이 있는지 가늠할 수 있다. 일단 검색어가 제대로 됬는지 확인한 뒤, 검색 첫 페이지에 일치하는 검색 결과가 없다면 해당 이슈는 지금 당장 해결하기 어려운 이슈다. 해당 이슈는 다음으로 미루고 더 중요한 일을 하자. 

## 190921

- [ ] 네이버 검색 자소서 완성 
- [ ] 아침 Xcode 살펴보기(플러터 컨버런스)
- [ ] 