---
title: 1113-1119일 회고
date: '2020-02-09T10:46:37.121Z'
template: 'post'
draft: True
slug: 'reflection/week/200209'
category: 'Reflection-Of-Week'
tags:
  - 'Log'
  - 'log-of-week'
description: '1113-1119일 회고입니다. 기록하고 회고합니다. 회고를 반영합니다. 제가 자라는 방식입니다.'

---

## 시간기록 

## 잘한 것

- 숙원 사업이었던 코딩 컨벤션 정리 1차 완료 
- 200203

## 못한 것

- 200131 저녁 시간 알고리즘 공부하다 좌절감 느껴 잡무로 이어져서 잡무 4시간 기록함 

## 이번주 도전

- [ ] 객체지향 자바스크립트 3강 및 4강 정리
- [ ] 타입스크립트 책 완독  
- [ ] 자바스크립트로 하는 자료구조와 알고리즘 Array 부분까지 읽기 
- [ ] reselect 사용해보기 

## 다음주 도전

## 200202

- [x] 자료구조와 알고리즘 책 숫자형 부분 읽기 
- [x] 객체지향 자바스크립트 3강 코드 보기

### 원칙

"어떻게 결정한 것인가?" 라는 책을 참고하면 인간의 뇌가 의사결정에 얼마나 많은 자원을 소모하는지 알 수 있다. 그래서 컨디션이 안좋을 때 내린 의사결정은 컨디션이 좋을 때 내렸던 의사결정 보다 결과가 좋지 않다. 나는 나의 생활에서 항상 최적화를 고민하는데, 최적화를 위한 의사결정에 꾀나 많은 인지 자원을 소모한다. 그래서 요즈음 그 의사결정 비용을 줄이기 위한 방법을 고안했다. 

내가 생각해 낸 방법은 원칙이다.  스스로에 대한 데이터를 통해 어떤 상황에서는 어떻게 해야하는지 다소 기계적으로 행동할 수 있도록 원칙을 세우고 그것을 지키는 것이다. 그러나 원칙은 시행 착오를 통해 수정될 수 있다. 적용 결과가 나쁘면 수정하여 새로운 원칙을 세운다. 그렇게 의사결정에 들어가는 자원을 아끼고 나머지 자원을 좀 더 중요한 결정에 소비한다.  내가 일상에 원칙을 도입하는 이유다. 

원칙의 예시는 아래와 같다. 

> 1. 집에 들어갈 때 넌 얼마나 쓰니 어플을 다음날 아침까지 작동시킨다. 잠글 때 Ad guard도 함께 작동 시켜 원천 차단한다.
> 2. 아침에 일어나면 5~7분간 명상을 하고 바로 샤워 or 세면을 한다.
> 3. 집에 오면 옷 가지를 정리하고 바로 운동(어깨 운동)을 한다.
> 4. 11시가 넘으면 하던일을 멈추고 잘 준비를 한다. 단 잠이 잘 안오는 경우 내일 할일을 땡겨서 해도 된다.
> 5. 하루에 명상, 운동, 회고를 꼭 한다.

## 200203

- [ ] 주간보고서 사진 업로드 
- [x] 아침 명상
- [x] 아침 타입스크립트 북마크 부분 읽기 
- [x] reselect  사용해보기 
- [x] 객체지향 자바스크립트 3강 코드 직접 짜보기 
- [ ] 객체지향 자바스크립트 4강 강의 듣기 
- [ ] 자바스크립트 알고리즘 문자열 10p 이상 읽기, 숫자쪽 코드 재생산 해보기
- [x] 월세 납부  
- [x] 유튜브 강의 다운로드

### 회고 

오늘 회사 내부 코드를 살펴보던 중 발생한 일이다. 특정 부분을 파고들기로 했으나 다른 부분이 더 중요하다는 생각이 들어 다른 부분을 들여다 보기 시작했다. 그러나 그 생각은 갑자기 발생한 감정에 의한 판단이었다. 어떠한 근거가 없었다. 

우왕좌왕 하다 결국 어떤 코드도 제대로 보지 못한채 하루가 지나갔다. 한번 무언가를 결정하면 일단 결과물을 내자. 집중력을 분산시키지 말고 하나의 단위에 집중하자. 그렇게 작은 곳 부터 시작해서 파고들어가자. 차근 차근 조금씩 해나가면 된다. 내가 이기는 방식이다. 

## 200204

- [ ] 아침 명상
- [ ] 객체지향 자바스크립트 3강 코드 직접 짜보기 
- [ ] 객체지향 자바스크립트 4강 강의 다시 듣기 
- [ ] 타입스크립트 서적 테스트 이전까지 읽기 
- [ ] 자바스크립트 알고리즘 문자열 10p 이상 읽기, 숫자쪽 코드 재생산 해보기
- [ ] 주간 보고서 사진 업로드 